5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Resposta: Utilizando do recurso do calor da lâmpada, podemos responde a essa pergunta, seguindo os seguintes paços:

1 - ligue o primeiro interruptor e espere um tempo até a lâmpada esquentar, depois desse tempo desligue o interruptor.
2 - ligue o segundo interruptor e vá a primeira sala.

se a lâmpada estiver acesa o segundo interruptor está ligado a essa sala. Se não, se ela estiver quente o primeiro interrupto esta ligada a essa sala. Se não, então o terceiro interruptor está ligado a essa sala.

3- vá para a segunda sala.

Ps: excluindo o interruptor que está ligado a primeira sala.

Sala 1 estiver ligada ao interrupto 1;

na segunda sala, se a lâmpada estiver ligada, a segunda sala está ligada ao segundo interruptor e a terceira sala ao terceiro interruptor. Se não, então a segunda sala está ligada ao terceiro interrupto e a terceira sala está ligada ao segundo interrupto. 

Sala 1 estiver ligada ao interrupto 2;

na segunda sala, se a lâmpada estiver quente, a segunda sala está ligada ao primeiro interruptor e a terceira sala ao terceiro interruptor. Se não, então a segunda sala está ligada ao terceiro interrupto e a terceira sala está ligada ao primeiro interrupto. 

Sala 1 estiver ligada ao interrupto 3;

na segunda sala, se a lâmpada estiver ligada, a segunda sala está ligada ao segundo interruptor e a terceira sala ao primeiro interruptor. Se não, então a segunda sala está ligada ao primeiro interrupto e a terceira sala está ligada ao segundo interrupto.



